# Понятие совместимости на этапе обследования (Лекция 3)
## Совместимость
Совместимость — способность различных объектов аппаратных или программных компонентов — взаимодействовать друг с другом.

Совместимость компьютерного парка  принято делить на 2 части:
- Аппаратная совместимость.
- Программная совместимость.
#
## Аппаратная совместимость
В аппаратную совместимость входит соответствие физической составляющей компьютеров требованиям, необходимым для корректной работы операционной системы и приложений.
	 
Аппаратная совместимость: 

а) комплектующие, удовлетворяющие одному стандарту, являются взаимозаменяемыми; 

б) различные части компьютера не конфликтуют между собой.
#
## Программная совместимость
Все программы, работающие на компьютере, можно условно разделить на три категории:
- прикладные  программы, непосредственно обеспечивающие выполнение необходимых пользователям работ;
- системные  программы - операционная система и программы выполняющие различные вспомогательные функции, например:

       - управление ресурсами компьютера (драйвера);
       - создание копий используемой информации;
       - проверка работоспособности устройств компьютера;

- инструментальные программные системы, облегчающие процесс создания новых программ для компьютера.
#
## На сегодняшний день можно сказать, что более или менее определённо сложились следующие группы программного обеспечения:
- операционные системы и оболочки;
- системы программирования (трансляторы, библиотеки подпрограмм, отладчики и т.д.);
- инструментальные системы;
- интегрированные пакеты программ;
- динамические электронные таблицы;
- системы машинной графики;
- системы управления базами данных (СУБД);
- прикладное программное обеспечение.
#
## Программная совместимость – возможность выполнение одних и тех же программ на разных компьютерах с получением одинаковых результатов.
#
## Поддержка рабочей среды (совместимость приложений)

#
## Причины возникновения проблем совместимости ПО:
1. Запуск и установка приложения.

Во время запуска и установки приложения помешать установки могут 2 проблемы:
- Приложение пытается копировать файлы и ярлыки, которые были правомочны для предыдущей ос, но не существуют в новой
- Приложение пытается сослаться на компоненты, которые в новой ОС были переименованы

2. Контроль пользовательской учетной записи (uac).

Uac увеличивает безопасность Windows, ограничивая доступ к ПК без уровня администратора, что ограничивает запуск приложения большинству пользователей.

3. Windows Resource Protection 

Предназначен для защиты ресурсов Windows (файлов, папок, реестра) в режиме только для чтения. 

Установщики приложений, пытавшиеся заменить, удалить, изменить находящиеся под защитой wrp файла могут вызвать сбой с сообщением об ошибке, указывающий на невозможность обновления ресурса.

4. 64-bit архитектура. Переход на 64-bit архитектуру может вызвать проблемы совместимости

5. Изменение версии ОС. Это изменение влияет на приложение или установщик, что вызывает сбой.

6. Драйвера ядра - должны поддерживать новую ОС или быть обновлены.

7. Устаревшие компоненты - становятся причиной сбоя в работе и установке приложений.
#
# Методы уменьшения проблем с совместимостью:
1. Изменения конфигурации существующего приложения для обнаружения проблем и создания исправления данного приложения

2. Применение пакетов обновлений или обновлений к приложению.

3. Апгрейд приложений для совместимого релиза (лучшее решение - обновить до более новой версии)

4. Изменений конфигурации безопасности (например: добавить сайт в список надежных сайтов или выключить защищенный режим (не рекомендуется))

5. Запуск приложения в виртуализированной среде (запустить приложение в другой ос используя инструменты виртуализации)

6. Использование функции совместимости приложения: запуск приложения в режиме эмуляции, применение мастера совместимости программ

7. Выбор другого приложения, которое выполняет ту же самую функцию, но не имеет проблем с совместимостью
#


