# Внедрение и поддержка компьютерных систем (Лекция1)

Компьютерные системы – комплекс компьютерного, активного сетевого оборудования, системного и офисного программного обеспечения, необходимого для успешного функционирования комплексной автоматизированной системы предприятия.
#
# Основные методы внедрения программного обеспечения и компьютерных систем

ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010. Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств
- Настоящий стандарт идентичен международному стандарту ИСО/МЭК 12207-2008* "Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств
#
# Жизненный цикл программного обеспечения - период разработки и эксплуатации программного обеспечения
Существует несколько подходов к запуску проектов такого рода на предприятии:

1. Заключение контракта с крупной компанией, внедряющей ИС. К преимуществам можно отнести опыт компании - аутсорсера и отдельных ее специалистов, а также наличие собственных проектных наработок. 

2. Приглашение небольшой, региональной IT-компании. Однозначным плюсом является высокая вероятность того, что внедрение автоматизированной информационной системы станет приоритетным проектом для нее. 

3. Внедрение силами собственного IT-отдела. В этом варианте привлекает отсутствие дополнительных трат, постоянная связь со специалистами и возможность лично управлять проектом. 
4. Приглашение эксперта. Отличный способ сэкономить и получить специалиста в нужной области. 
#
# Этапы внедрения компьютерных систем. 
Основные этапы внедрения компьютерных систем:
1. Обследование
2. Разработка технического задания
3. Настройка системы (программного продукта)
4. Тестирование системы
5. Опытная эксплуатация
6. Промышленная эксплуатация

- Первый этап проекта – диагностика предприятия или его обследование. 
		Под обследованием подразумевается диагностика на предприятии всех процессов, которые будет охватывать будущая система.

        Обычно на обследование отводится от 1 недели до 1 месяца ( средняя продолжительность этапа «обследование» – 2 недели).

- Второй этап проекта внедрения программного продукта – разработка технического задания. Техническое задание (ТЗ) включает в себя описание всех справочников системы, всех алгоритмов дейсвтий, отчетных форм по внедрению, АРМ (Автоматизированных рабочих мест) пользователей и описание разграничения прав доступа пользователей.

		Разработка технического задания занимает от 1 до 3 месяцев (средняя продолжительность этапа «разработка технического задания» - 1,5-2 месяца).

- Третий этап проекта – настройка системы (автоматизация). Настройка системы включает в себя формирование основного функционала системы, настройка всех рабочих мест, ввод пользователей системы и настройка прав доступа. 
        
        Среднее время, отводимое на настройку системы, составляет 1 -1,5 месяца.

- Четвертый этап проекта – тестирование программного продукта (системы). Тестирование системы включает в себя подготовку демонстрационного примера, проведение теста и исправление обнаруженных ошибок.
        
         В среднем на этап тестирование отводится 2 недели.
- Пятый этап проекта – опытная эксплуатация системы. Опытная эксплуатация системы включает в себя работу с реальными данными, но при этом параллельно используется прежняя старая система. 
        
        В среднем на этап опытной эксплуатации занимает отчетный период равный 1-му месяцу.
- Шестой этап проекта – промышленная эксплуатация системы. 
		Промышленная эксплуатация системы подразумевает переход предприятия на новый программный продукт и отказ от всех альтернативных способов работы за рамками данной системы. 

         В рамках проекта этап промышленной эксплуатации системы обычно занимает около 1 месяца. 
#
# Основные проблемы, возникающие в процессе разработки, внедрения компьютерных систем и программного обеспечения:
1. Недостаток прозрачности разработки. Данная проблема возникает при плохом планировании структуры будущей системы, что часто является последствием отсутствия нормального финансирования проекта.

2. Недостаток контроля. Не имея точной оценки процесса разработки, графики выполнения работ срываются, а установленные бюджеты превышаются; сложно оценить объем проделанной и оставшейся работы. 

3. Недостаток мониторинга. При невозможности наблюдать за ходом развития проекта, невозможно также контролировать и процесс разработки в реальном времени. 

4.  Недостаточная надежность системы разработки программного обеспечения. Самая сложная задача — поиск ошибок и их исправление. Так как количество ошибок в программах неизвестно, то неизвестна продолжительность отладки программ и нет гарантии отсутствия багов в программах. 

5. Отсутствие гарантий на программы.  Гарантия качества любого товара или услуги — это проблема выбора поставщика товара/ услуги.