# Методика тестирования аппаратной части ПК
## Процесс тестирования можно разделить на отдельные части, называемые элементарными проверками.
 Элементарная проверка состоит в подаче на объект тестового воздействия и в измерении (оценке) ответа объекта на это воздействие. 
#
## Алгоритм тестирования определяется как совокупность и последовательность элементарных проверок вместе с определенными правилами анализа результатов последних с целью отыскания места в объекте, параметры которого не отвечают заданным значениям.
#
## Обычно тестирование начинается по сигналу ошибки, выработанному схемами контроля ПК.
Диагностическое программное обеспечение чрезвычайно необходимо в том случае, если система начинает сбоить или если осуществляется модернизация системы, добавляя новые устройства.
### Диагностические программы можно разделить на три уровня:
- Тестовые средства ПК (тест POST)
- Системные средства (средства ОС)
- Дополнительные (сторонние) программы
#
### POST - последовательность коротких подпрограмм, хранящихся в ROM BIOS на системной плате.

 Они предназначены для проверки основных компонентов системы сразу после ее включения, что, собственно, и является причиной задержки перед загрузкой операционной системы.

### При каждом включении компьютера автоматически выполняется проверка его основных компонентов:
- процессора,
- микросхемы ROM,
- вспомогательных элементов системной платы,
- оперативной памяти и основных периферийных устройств.

Эти тесты выполняются быстро и не очень тщательно при обнаружении неисправного компонента выдается предупреждение или сообщение об ошибке (неисправности). Такие неисправности иногда называют фатальными ошибками (fatal error)
#
## Дополнительные программы можно разделить на :
- Информационные программы: которые тестируют компьютер или отдельные компоненты,

выдают подробную информацию о его состоянии, функциональности, 
и возможных программных и физических неполадках.
- Тестовые программы: Которые работают по принципу максимальной загрузки различными операциями,эмулирующими работу пользователя за компьютером,

замеряют общую производительность системы или производительность отдельных компонентов на основе сравнения, с уже имеющейся базой данных. 
#
