# Лабораторная работа №3
## Диагностика работоспособности персональных компьютеров
#
##  Цель: проводить диагностику компьютера с помощью программ-диагностик.
Программы для диагностики компьютера позволяют проверить конфигурацию компьютера (количество памяти, ее использование, типы дисков и т.д.), а также проверить работоспособность устройств компьютера (прежде всего жестких дисков). Они позволяют выявить «намечающиеся» дефекты дисков (возникающие из-за износа магнитной поверхности диска) и предотвратить потерю данных, хранящихся на диске.

С помощью тестового программного продукта или диагностического комплекса можно определить ряд несложных неисправностей аппаратуры или неправильного конфигурирования системных файлов. Диагностика может выполняться как для системы в целом, так и для отдельных модулей: системной платы, памяти (стандартной, дополнительной и расширенной), видеоподсистемы, жестких дисков, приводов флоппи-дисков, клавиатуры, портов (последовательных и параллельных), координатных устройств, приводов компакт-дисков (CD-ROM) и устройств, имеющих SCSI-интерфейс и т.д.
## Программа PassMark BurnInTest
Программа для испытания компьютера «на прочность». BurnInTest тестирует стабильность и надёжность ПК, синхронно распределяя нагрузку на все подсистемы, позволяя осуществлять проверку скорости процессора, оперативной памяти, жестких дисков, CD/DVD приводов, звуковых и видеокарт, принтеров, сетевых устройств.

# Результат каждого теста
| Test Name | Cycle | Operations | Errors | Last error Description |
|---|---|---|---|---|
| CPU temp | 1 | 5 мин мониторинга | 0 | - |
| CPU Coverage | 5 | 15 000 операций | 0 | - |
| RAM | 2 | 8 ГБ | 1 | Memory error at addres 0x1A3B5C7D |
| 2D | 1 | 2000 операций отрисовки | 0 | - |
| 3D | 3 | 55 fps |0 | - |
|Local Disk | 1 | Быстрая проверка | 0 | - |
#
## Контрольные вопросы
1. Программы для диагностики ПК необходимы для оперативного обнаружения аппаратных и программных ошибок.
2. Burning Test предназначена для одновременного стресс-тестирования всех основных подсистем компьютера (ЦП, ОЗУ, графики, дисков, звука, сети) с целью проверки их надежности
3. Тестирование - процесс проверки соответствия реального поведения программы ожидаемому на конечном наборе тестов, направленный на обнаружение ошибок и оценку качества продукта
4. Нефункциональное (нагрузочное, безопасности),

уровни: модульное, интеграционное, системное и приёмочное тестирование
- Модульное тестирование — процесс проверки отдельных, наименьших функциональных частей кода в изоляции от остальной системы.
- Интеграционное тестирование — этап тестирования ПО, проверяющий взаимодействие между объединенными модулями, компонентами или  сервисами.
- Системное тестирование проверяет целиком интегрированное ПО на соответствие функциональным и нефункциональным требованиям, имитируя реальную работу.
- Приёмочное тестирование (UAT) — финальный этап, где заказчик или пользователи проверяют готовность продукта к релизу по бизнес-требованиям
        
        Системное — это проверка «как работает», а приёмочное — «можно ли это использовать». 
